Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Look.
Regarder.
This paper was torn in half.
Ce papier a été déchiré en deux.
I suspect
Je soupçonne
Uncle Deng wanted to leave you a message.
Oncle Deng voulait te laisser un message.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
Father was trying to write something?
Papa essayait d'écrire quelque chose ?
I discovered earlier
J'ai découvert plus tôt
that Father was hiding something about Baicao Valley.
que mon père cachait quelque chose à propos de la vallée de Baicao.
But no matter how I pressed him,
Mais peu importe à quel point je le pressais,
he never told me.
il ne me l'a jamais dit.
Maybe
Peut être
Father finally came around
Mon père a finalement changé d'avis
and wanted to tell us the truth.
et voulait nous dire la vérité.
Liu Suifeng!
Liu Suifeng !
If he killed Uncle Deng,
S'il a tué l'oncle Deng,
no matter where he hides,
peu importe où il se cache,
I'll avenge your father.
Je vengerai ton père.
Big Brother,
Grand frère,
are you saying
dis-tu
we can't be sure it was him?
on ne peut pas être sûr que c'était lui ?
My father had no other enemies.
Mon père n’avait pas d’autres ennemis.
Aside from the Power Gang,
En dehors du Power Gang,
aside from Liu Suifeng,
à part Liu Suifeng,
who else would have been so ruthless?
Qui d'autre aurait été aussi impitoyable ?
Yulan.
Yulan.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
Is there anything else that feels off?
Y a-t-il autre chose qui ne va pas ?
Ten o'clock in the evening.
Dix heures du soir.
Liu Suifeng.
Liu Suifeng.
Last night I came to the study to see Father
Hier soir, je suis venu au bureau pour voir le Père
and saw Liu Suifeng coming out.
et j'ai vu Liu Suifeng sortir.
No,
Non,
that's not right.
ce n'est pas juste.
I came to see Father at midnight.
Je suis venu voir mon père à minuit.
Yulan, are you mistaken?
Yulan, tu te trompes ?
No.
Non.
It was 10 PM.
Il était 22 heures.
That means…
Cela signifie…
someone else must've been here.
Quelqu'un d'autre a dû être là.
How long has your father been unconscious?
Depuis combien de temps ton père est-il inconscient ?
Until recently, he could stay lucid for about two hours.
Jusqu’à récemment, il pouvait rester lucide pendant environ deux heures.
But the past two days, he's been in a deep sleep.
Mais ces deux derniers jours, il a dormi profondément.
Given his condition, he won't last half a month.
Vu son état, il ne tiendra pas plus d'un demi-mois.
I know a special treatment,
Je connais un traitement spécial,
but it has a 50% chance of failure.
mais il y a 50 % de chances d’échec.
If it fails,
Si cela échoue,
your father won't last seven days.
Ton père ne survivra pas sept jours.
Whether to try it or not,
Que ce soit pour l'essayer ou non,
consider carefully.
Réfléchissez bien.
Move aside. Let me in.
Écartez-vous. Laissez-moi entrer.
Go away!
S'en aller!
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Old Madam Tang heard the Herbal King is here
La vieille Madame Tang a entendu dire que le Roi des Herbes était ici
and specially sent me to deliver the Nourishment Soup
et m'a spécialement envoyé pour livrer la soupe nourrissante
to aid his treatment.
pour aider à son traitement.
Please let me through.
S'il vous plaît, laissez-moi passer.
That's thoughtful of Old Madam Tang.
C'est très attentionné de la part de la vieille Madame Tang.
But the Herbal King is only here as a guest
Mais le Roi des Herbes n'est ici qu'en tant qu'invité
to discuss poison techniques with my father.
pour discuter des techniques d'empoisonnement avec mon père.
He doesn't need this soup for now.
Il n'a pas besoin de cette soupe pour l'instant.
Who would dare poison the soup in the Old Madam Tang's name?
Qui oserait empoisonner la soupe au nom de la vieille Madame Tang ?
You don't need to be so wary.
Vous n’avez pas besoin d’être si prudent.
Miss,
Manquer,
it's a misunderstanding.
c'est un malentendu.
Master is indeed in good health.
Le Maître est en effet en bonne santé.
If it were a common tonic,
Si c'était un tonique commun,
I'd just accept it.
Je l'accepterais simplement.
But such a potent life-saving medicine
Mais un médicament aussi puissant qui sauve des vies
isn't appropriate.
n'est pas approprié.
Fine.
Bien.
Master rarely appears in public,
Le maître apparaît rarement en public,
so Old Madam Tang thought he was ill.
Alors la vieille Madame Tang pensait qu'il était malade.
She said if he can't manage the Tang Sect anymore,
Elle a dit que s'il ne pouvait plus gérer la secte Tang,
he should make arrangements soon.
il devrait prendre des dispositions bientôt.
But I reassured her
Mais je l'ai rassurée
that Master is only busy.
que le Maître est seulement occupé.
He'll certainly attend the mid-month meeting,
Il assistera certainement à la réunion de mi-mois,
won't he?
n'est-ce pas ?
Of course he will.
Bien sûr qu'il le fera.
You may go.
Tu peux y aller.
There's no escape either way.
Il n’y a aucune échappatoire dans un sens ou dans l’autre.
Herbal King,
Roi des herbes,
please do whatever is needed to save my father.
S'il vous plaît, faites tout ce qui est nécessaire pour sauver mon père.
All right.
D'accord.
I'll make preparations.
Je vais faire les préparatifs.
Yuhan.
Yu-han.
There's something in Uncle Deng's mouth.
Il y a quelque chose dans la bouche de l'oncle Deng.
Tieyi?
Tieyi?
Could it be the Constable Tieyi?
Serait-ce le gendarme Tieyi ?
Uncle Tieyi was a righteous man.
L’oncle Tieyi était un homme juste.
He was my father's dearest friend.
C'était l'ami le plus cher de mon père.
When the Sword Manor was under siege,
Lorsque le Manoir de l'Épée était assiégé,
he sacrificed his life to help us.
il a sacrifié sa vie pour nous aider.
Could he still be alive?
Pourrait-il être encore en vie ?
Let's find him and get answers.
Retrouvons-le et obtenons des réponses.
After the fall of the Sword Manor,
Après la chute du Manoir de l'Épée,
his body was never found.
son corps n'a jamais été retrouvé.
Several corpses were burned beyond recognition.
Plusieurs cadavres ont été brûlés au point d'être méconnaissables.
We can't be sure if one was his.
Nous ne pouvons pas être sûrs que l'un d'eux soit le sien.
Everyone assumes he died in battle at the Sword Manor.
Tout le monde suppose qu'il est mort au combat au Manoir de l'Épée.
But with so many people there,
Mais avec autant de monde là-bas,
why was his body
pourquoi son corps était-il
the only body missing?
le seul corps manquant ?
My father did hide something
Mon père a caché quelque chose
about what happened in Baicao Valley.
à propos de ce qui s'est passé dans la vallée de Baicao.
But
Mais
what does that have to do with Constable Tieyi?
Qu'est-ce que cela a à voir avec le gendarme Tieyi ?
I'm not sure yet.
Je ne suis pas encore sûr.
But I'm certain
Mais je suis sûr
that someone is trying
que quelqu'un essaie
to stop us from digging further into the person
pour nous empêcher de creuser davantage dans la personne
with the Marrow-Disrupting Finger.
avec le doigt qui perturbe la moelle.
Yuhan,
Yuhan,
if it weren't for my investigation,
si ce n'était pas à cause de mon enquête,
Uncle Deng
Oncle Deng
might not have ended up like this.
ça n'aurait peut-être pas fini comme ça.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Big Brother,
Grand frère,
this isn't your fault.
ce n'est pas ta faute.
We have to avenge
Nous devons nous venger
the Huanhua Sect
la secte Huanhua
and the Hailin Sect.
et la secte Hailin.
This villain is utterly vicious.
Ce méchant est totalement vicieux.
If we can't catch him,
Si nous ne pouvons pas l'attraper,
I fear our families
J'ai peur de nos familles
won't be his last victims.
ne seront pas ses dernières victimes.
Big Brother,
Grand frère,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I'll never let this break me
Je ne laisserai jamais cela me briser
or bow to that murderer.
ou inclinez-vous devant ce meurtrier.
We must find that scourge of the martial world.
Nous devons trouver ce fléau du monde martial.
Once I've buried my father and fellow disciples,
Une fois que j'aurai enterré mon père et mes compagnons disciples,
I'll come to help you hunt down the killer.
Je viendrai vous aider à traquer le tueur.
Yuhan,
Yuhan,
can you handle this alone?
Peux-tu gérer ça seul ?
All I want now
Tout ce que je veux maintenant
is to make the killer pay with his life.
c'est faire payer le tueur de sa vie.
Good.
Bien.
I'll definitely find him.
Je le retrouverai certainement.
Big Brother,
Grand frère,
be careful.
sois prudent.
Father.
Père.
Father!
Père!
I've done everything I could.
J'ai fait tout ce que j'ai pu.
Miss,
Manquer,
my condolences.
mes condoléances.
I know you have great skills,
Je sais que tu as de grandes compétences,
unmatched in both medicine and poison.
inégalé en médecine et en poison.
You treat illness and save lives
Vous traitez les maladies et sauvez des vies
with unconventional methods.
avec des méthodes non conventionnelles.
Herbal King,
Roi des herbes,
please think of another way
s'il vous plaît, pensez à une autre solution
to save my father.
pour sauver mon père.
Please get up.
S'il vous plaît, levez-vous.
Please don't do this.
S'il vous plaît, ne faites pas ça.
There is
Il y a
another method.
une autre méthode.
But for you,
Mais pour toi,
it's far too dangerous.
c'est beaucoup trop dangereux.
For me?
Pour moi?
Whatever it takes,
Quoi qu'il en coûte,
as long as it can save my father,
tant que cela peut sauver mon père,
I'm willing to try.
Je suis prêt à essayer.
It's a method of fighting poison with poison.
C'est une méthode pour combattre le poison par le poison.
Someone must first take my specially prepared poison
Quelqu'un doit d'abord prendre mon poison spécialement préparé
and then transfer internal energy to the patient.
et ensuite transférer l’énergie interne au patient.
Two poisons will clash until one fades.
Deux poisons s'affronteront jusqu'à ce que l'un disparaisse.
It might bring your father back from the brink.
Cela pourrait ramener votre père au bord du gouffre.
But with the slightest mistake,
Mais à la moindre erreur,
not only will your father die,
non seulement ton père mourra,
but your own life may be lost too.
mais votre propre vie peut aussi être perdue.
Please, teach me this method.
S'il vous plaît, apprenez-moi cette méthode.
No matter what,
Quoi qu'il en soit,
I must save my father.
Je dois sauver mon père.
Then I'll grant your filial wish.
Alors j'exaucerai ton souhait filial.
Miss,
Manquer,
let's stop here for today.
arrêtons-nous ici pour aujourd'hui.
We mustn't rush things.
Il ne faut pas précipiter les choses.
We'll raise the dosage when treatment begins.
Nous augmenterons la dose lorsque le traitement commencera.
Father.
Père.
Fang.
Croc.
I…
JE…
have become a burden to you.
sont devenus un fardeau pour vous.
As long as you're safe, Father,
Tant que tu es en sécurité, Père,
I'll do anything.
Je ferais n'importe quoi.
Who would go so far as to slaughter the Deng family?
Qui irait jusqu’à massacrer la famille Deng ?
We don't know yet.
Nous ne le savons pas encore.
But Big Brother is looking into it.
Mais Big Brother enquête sur la question.
I believe he'll uncover the truth.
Je crois qu'il découvrira la vérité.
Once we find the killer,
Une fois que nous aurons trouvé le tueur,
we'll help Yuhan avenge his family.
nous aiderons Yuhan à venger sa famille.
Where is Yuhan now?
Où est Yuhan maintenant ?
He's in mourning at home.
Il est en deuil à la maison.
But I've already written to him.
Mais je lui ai déjà écrit.
If he needs us,
S'il a besoin de nous,
we'll go to him immediately.
nous irons le voir immédiatement.
Then let's ask around the martial world
Alors demandons autour du monde martial
to see if there are any clues.
pour voir s'il y a des indices.
All right.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
They say a heroine came to town, going everywhere
Ils disent qu'une héroïne est venue en ville, allant partout
to treat the disaster victims.
pour soigner les victimes de la catastrophe.
That must be you.
Ça doit être toi.
I just did what I could.
J'ai juste fait ce que j'ai pu.
Kaiyan,
C'est ça,
why have you come so late to see me?
pourquoi es-tu venu si tard me voir ?
There's been no word of Yiren lately.
On n'a pas eu de nouvelles d'Yiren ces derniers temps.
I wonder how he's doing.
Je me demande comment il va.
How's it possible that he's colluded with the Northern Wastelanders
Comment est-il possible qu'il ait comploté avec les habitants des Terres désolées du Nord ?
and openly betrayed the country?
et a ouvertement trahi le pays ?
I've also sent men to ask around,
J'ai aussi envoyé des hommes pour demander des renseignements,
but there is still no word of him.
mais on n'a toujours pas de nouvelles de lui.
I thought of going to find him
J'ai pensé à aller le chercher
and bring him back to explain himself.
et le ramener pour qu'il s'explique.
But I couldn't stop worrying about you.
Mais je ne pouvais pas arrêter de m'inquiéter pour toi.
Kaiyan, you worry too much.
C'est ça, tu t'inquiètes trop.
I'm fine here.
Je suis bien ici.
How could I not worry?
Comment pourrais-je ne pas m’inquiéter ?
If anything happened to you,
Si quelque chose t'arrivait,
how would I face
comment ferais-je face
Father and Mother in heaven?
Père et mère au ciel ?
When our parents took you in,
Quand nos parents t'ont accueilli,
I saw you as my own sister.
Je t'ai vu comme ma propre sœur.
Of course…
Bien sûr…
sometimes not just as a sister.
parfois pas seulement en tant que sœur.
Kaiyan,
C'est ça,
why say this all of a sudden?
pourquoi dire ça tout d'un coup ?
I know
Je sais
you once
toi une fois
admired Yiren.
admirait Yiren.
I only see him as my elder brother.
Je le vois seulement comme mon frère aîné.
And I see you
Et je te vois
the same way.
de la même manière.
I also know
Je sais aussi
Yiren put you through a lot that day.
Yiren t'a fait subir beaucoup de choses ce jour-là.
There's no need to bring up the past.
Il n’est pas nécessaire d’évoquer le passé.
I'm part of the Xiao family.
Je fais partie de la famille Xiao.
When the family was in trouble,
Quand la famille était en difficulté,
it was my duty to stand up.
c'était mon devoir de me lever.
Now,
Maintenant,
we're the only Xiaos left.
nous sommes les seuls Xiaos qui restent.
So no matter what,
Alors quoi qu'il arrive,
you'll always be my brother.
tu seras toujours mon frère.
I heard that the traitor escaped here.
J'ai entendu dire que le traître s'est échappé d'ici.
We must catch him if we run into him.
Nous devons l'attraper si nous le rencontrons.
The eldest son of the Xiao family colluded with the Northern Wastelanders.
Le fils aîné de la famille Xiao s'est entendu avec les habitants des Terres désolées du Nord.
Who is this person in black?
Qui est cette personne en noir ?
He made me end up like this.
Il m'a fait finir comme ça.
I have to find out who he is
Je dois découvrir qui il est
to clear my name.
pour laver mon nom.
Xiaoyi?
Xiaoyi ?
Yiren.
Yiren.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I searched every town along the way.
J'ai cherché dans toutes les villes le long du chemin.
I finally found you.
Je t'ai enfin trouvé.
Yiren,
Yiren,
come back with me, will you?
Reviens avec moi, veux-tu ?
Let's go back and explain everything to everyone.
Revenons en arrière et expliquons tout à tout le monde.
No.
Non.
Until I find the one who framed me,
Jusqu'à ce que je trouve celui qui m'a piégé,
I won't return.
Je ne reviendrai pas.
Please don't leave.
S'il vous plaît, ne partez pas.
It took me so long to find you.
Il m'a fallu si longtemps pour te trouver.
If you go now, I don't know
Si tu pars maintenant, je ne sais pas
when I can find you again.
quand je pourrai te retrouver.
Why are you still looking for me?
Pourquoi me cherches-tu encore ?
I'm not who I used to be.
Je ne suis plus celui que j'étais.
Everyone thinks I've colluded with the Northern Wastelanders
Tout le monde pense que j'ai comploté avec les habitants des Terres désolées du Nord.
and that I'm a disgrace to the martial world.
et que je suis une honte pour le monde martial.
I'm like a rat in the street now—
Je suis comme un rat dans la rue maintenant.
everyone despises me.
tout le monde me méprise.
I don't care.
Je m'en fiche.
I don't care what happened
Je me fiche de ce qui s'est passé
or what anyone says.
ou ce que quelqu'un dit.
I only believe in you.
Je ne crois qu'en toi.
Come on.
Allez.
What if we really run into him?
Et si on le croisait vraiment ?
This martial world is a mess now.
Ce monde martial est désormais un désastre.
Even the Deng family, who always kept to themselves,
Même la famille Deng, qui était toujours restée entre elle,
was wiped out by the Power Gang
a été anéanti par le Power Gang
for some unknown reason.
pour une raison inconnue.
All the dishes are here.
Tous les plats sont ici.
Did you hear?
As-tu entendu ?
The Fei family, one of the Three Mystical Families—
La famille Fei, l'une des trois familles mystiques —
its family leader, Mr. Fei,
son chef de famille, M. Fei,
suddenly announced he'd withdraw from the martial world in three days.
a soudainement annoncé qu'il se retirerait du monde martial dans trois jours.
Withdraw?
Retirer?
Yes.
Oui.
By the rules of the martial world,
Selon les règles du monde martial,
after the withdrawal,
après le retrait,
one will no longer be involved in martial world affairs.
on ne sera plus impliqué dans les affaires du monde martial.
All their secrets will be taken to the grave.
Tous leurs secrets seront emportés dans la tombe.
I need to get there quickly.
Je dois y aller rapidement.
Take your medicine.
Prends tes médicaments.
The treasures brought back from Nantian Abyss
Les trésors ramenés de l'abîme de Nantian
have all been tallied.
ont tous été comptabilisés.
As you instructed,
Comme vous l'avez indiqué,
90% has been exchanged for food and warm clothing.
90% ont été échangés contre de la nourriture et des vêtements chauds.
The remaining 10% has been sent to various sects
Les 10% restants ont été envoyés à diverses sectes
and the families of those who died in battle.
et les familles de ceux qui sont morts au combat.
Everything's already loaded onto the boats.
Tout est déjà chargé sur les bateaux.
They can set out tomorrow.
Ils peuvent partir demain.
Good.
Bien.
I'll head to the capital tomorrow.
Je partirai pour la capitale demain.
I don't want you to go.
Je ne veux pas que tu partes.
Shirong,
Shirong,
you're being childish again.
Tu es encore puéril.
Every time…
À chaque fois…
every time you return from the palace,
chaque fois que tu reviens du palais,
your health gets worse.
votre santé se détériore.
Don't think I don't know what's happening.
Ne pensez pas que je ne sais pas ce qui se passe.
He just wants to control you
Il veut juste te contrôler
and torture you slowly.
et te torturer lentement.
But for what we want to achieve…
Mais pour ce que nous voulons accomplir…
I can endure it.
Je peux le supporter.
How long do you have to keep enduring like this?
Combien de temps vas-tu devoir endurer cela ?
Since you know,
Puisque tu le sais,
Shirong,
Shirong,
why don't you
pourquoi ne le fais-tu pas
let me finish what I need to do?
laisse-moi finir ce que j'ai à faire ?
Once he gets what he wants,
Une fois qu'il obtient ce qu'il veut,
he won't be restless every day.
il ne sera pas agité tous les jours.
Suspicion has no end.
La suspicion n’a pas de fin.
Even if you think for him in everything,
Même si tu penses pour lui en tout,
he still distrusts you.
il ne te fait toujours pas confiance.
He does.
Il le fait.
But what does it matter?
Mais qu'est-ce que ça peut faire ?
I do what I do only for what I believe in.
Je fais ce que je fais uniquement pour ce en quoi je crois.
As long as the country prospers and the people live in peace,
Tant que le pays prospère et que le peuple vit en paix,
nothing else matters.
rien d'autre ne compte.
So you don't even
Donc tu ne le fais même pas
care about your own life?
Vous souciez-vous de votre propre vie ?
This trip to the capital
Ce voyage dans la capitale
may be very dangerous.
peut être très dangereux.
Let me go with you.
Laisse-moi partir avec toi.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
As long as the court needs me,
Tant que le tribunal a besoin de moi,
they have to keep me alive.
ils doivent me garder en vie.
Shirong,
Shirong,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I'll return safely this time.
Je reviendrai sain et sauf cette fois.
Take your medicine first.
Prenez d’abord vos médicaments.
Are you here for the young master's coming-of-age ceremony?
Êtes-vous ici pour la cérémonie de passage à l'âge adulte du jeune maître ?
Do you have an invitation?
Avez-vous une invitation ?
I'm here on behalf of Prince Liang Dou, the Glow Achiever,
Je suis ici au nom du Prince Liang Dou, le Glow Achiever,
to deliver a letter to the master of the Fei family.
pour remettre une lettre au maître de la famille Fei.
Please announce me.
S'il vous plaît, annoncez-moi.
One moment, sir.
Un instant, monsieur.
Sir,
Monsieur,
you can't enter without an invitation.
vous ne pouvez pas entrer sans invitation.
I'd like to see
Je voudrais voir
what scheme you're plotting this time.
quel plan tu prépares cette fois.
Thank you, Mr. Xiao.
Merci, Monsieur Xiao.
I'm aware of Prince Liang's investigation.
Je suis au courant de l’enquête du prince Liang.
Since you've come so far with this letter,
Puisque vous êtes venu si loin avec cette lettre,
please stay and rest for a few days.
S'il vous plaît, restez et reposez-vous quelques jours.
Thank you, Mr. Fei.
Merci, Monsieur Fei.
I came here
Je suis venu ici
with another request.
avec une autre demande.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
As long as I can help,
Tant que je peux aider,
and it doesn't go against martial honor,
et cela ne va pas à l’encontre de l’honneur martial,
I will certainly assist you.
Je vous aiderai certainement.
Mr. Fei,
M. Fei,
have you ever practiced a technique called the Marrow-Disrupting Finger?
Avez-vous déjà pratiqué une technique appelée le doigt perturbateur de moelle osseuse ?
So you came for that too.
Alors tu es venu pour ça aussi.
That technique causes great harm.
Cette technique cause beaucoup de tort.
It should have been eradicated long ago.
Il aurait dû être éradiqué depuis longtemps.
Forgive me, but I cannot teach it to you.
Pardonnez-moi, mais je ne peux pas vous l’apprendre.
Mr. Fei, you misunderstood.
Monsieur Fei, vous avez mal compris.
I don't wish to learn it.
Je ne veux pas l'apprendre.
I just want you to use it
Je veux juste que tu l'utilises
to confirm my parents' cause of death.
pour confirmer la cause du décès de mes parents.
Your parents?
Tes parents ?
Xiao Xilou
Xiao Xilou
and Sun Huishan.
et Sun Huishan.
I am Xiao Qiushui.
Je suis Xiao Qiushui.
I heard
J'ai entendu
you're friends with Deng Qingfeng's son, Deng Yuhan.
vous êtes ami avec le fils de Deng Qingfeng, Deng Yuhan.
Did you slaughter the Deng family
Avez-vous massacré la famille Deng ?
to investigate the Marrow-Disrupting Finger?
pour enquêter sur le doigt perturbateur de moelle ?
I'd never have done that.
Je n'aurais jamais fait ça.
Deng Yuhan is my sworn brother.
Deng Yuhan est mon frère juré.
How could I have harmed his family?
Comment ai-je pu faire du mal à sa famille ?
Someone must have framed me.
Quelqu'un a dû me piéger.
If you doubt me because of this,
Si vous doutez de moi à cause de cela,
you've fallen into their trap.
tu es tombé dans leur piège.
How am I supposed to believe you?
Comment suis-je censé te croire ?
Mr. Fei, you don't have to believe me.
Monsieur Fei, vous n'êtes pas obligé de me croire.
But if I were sinister,
Mais si j'étais sinistre,
why would Mr. Liang Dou
pourquoi M. Liang Dou
have entrusted me with this letter?
m'ont confié cette lettre ?
You have a point.
Vous avez raison.
Mr. Liang's martial skills are formidable.
Les compétences martiales de M. Liang sont redoutables.
You couldn't have stolen it from him.
Tu n'aurais pas pu le lui voler.
Forget it.
Oublie ça.
Tomorrow, my eldest grandson will have his coming-of-age ceremony,
Demain, mon petit-fils aîné aura sa cérémonie de passage à l'âge adulte,
and I'll withdraw from the martial world.
et je me retirerai du monde martial.
I don't want any trouble before then.
Je ne veux pas d'ennuis avant.
After tomorrow,
Après demain,
once I've laid down my burden,
une fois que j'ai déposé mon fardeau,
I'll try it for you.
Je vais l'essayer pour toi.
Thank you, Mr. Fei.
Merci, Monsieur Fei.
While everyone is gathered in the ancestral hall,
Alors que tout le monde est réuni dans la salle ancestrale,
search the place in secret.
fouiller l'endroit en secret.
I don't believe the Thousand-Faces Mask was destroyed.
Je ne crois pas que le masque aux mille visages ait été détruit.
-Yes.
-Oui.
Mr. Fei.
M. Fei.
Today is the day for my grandson's coming-of-age ceremony
Aujourd'hui est le jour de la cérémonie de passage à l'âge adulte de mon petit-fils
and the day the Fei family withdraws
et le jour où la famille Fei se retire
from the martial world.
du monde martial.
From this day on,
À partir de ce jour,
my descendants will only engage in business and scholarly pursuits
mes descendants ne s'engageront que dans des activités commerciales et universitaires
and stay out of the martial world.
et restez en dehors du monde martial.
Stay out of martial world affairs?
Rester en dehors des affaires du monde martial ?
Are they withdrawing from the martial world?
Se retirent-ils du monde martial ?
Chengqing
Chengqing
has always disliked martial arts since childhood.
a toujours détesté les arts martiaux depuis l'enfance.
He only loves practical learning.
Il n'aime que l'apprentissage pratique.
He's most suitable to be the family head.
Il est le plus apte à être le chef de famille.
But
Mais
all of you here have close ties with my family—
vous tous ici avez des liens étroits avec ma famille—
some are friends, some are foes.
certains sont amis, d'autres sont ennemis.
I've invited you here today
Je t'ai invité ici aujourd'hui
to wipe the slate clean.
pour faire table rase.
It's not that easy.
Ce n'est pas si facile.
Dream on!
Continue à rêver !
To wipe the slate clean?
Pour faire table rase ?
Withdrawing from the martial world?
Se retirer du monde martial ?
Yes.
Oui.
What a shame.
Quelle honte.
The giant is falling,
Le géant tombe,
and the vultures can't wait to drink its blood.
et les vautours ont hâte de boire son sang.
Mr. Fei,
M. Fei,
your son Fei Danfeng
ton fils Fei Danfeng
once severed my brother's arm.
un jour, j'ai coupé le bras de mon frère.
If you want to wipe the slate clean,
Si vous voulez faire table rase,
you should offer some unique techniques as compensation.
vous devriez proposer des techniques uniques en guise de compensation.
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
Mr. Fei,
M. Fei,
hand over the Thousand-Faces Mask now!
Remettez le masque aux mille visages maintenant !
Yes!
Oui!
-Yes, hand it over! -Hand it over!
-Oui, donne-le-moi ! - Donne-le-moi !
Grandfather.
Grand-père.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
So you're all after the Thousand-Faces Mask.
Alors vous êtes tous à la recherche du masque aux mille visages.
Then I'll tell you its whereabouts.
Alors je te dirai où il se trouve.
Five years ago,
Il y a cinq ans,
my eldest son, Danfeng, took it to carry out imperial orders
mon fils aîné, Danfeng, l'a pris pour exécuter les ordres impériaux
but was brutally assassinated.
mais il a été brutalement assassiné.
His body was never found.
Son corps n'a jamais été retrouvé.
That item was destroyed that very night.
Cet objet a été détruit cette nuit-là même.
Only a scrap of charred skin remained.
Il ne restait qu’un morceau de peau carbonisée.
I buried it in the ancestral tomb.
Je l'ai enterré dans le tombeau ancestral.
You...
Toi...
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
That's nonsense.
C'est absurde.
Yeah.
Ouais.
You must hand it over.
Tu dois le remettre.
How could it have been burned?
Comment a-t-il pu être brûlé ?
To keep the Fei family from sinking deeper into misery,
Pour empêcher la famille Fei de sombrer davantage dans la misère,
I swore an oath that day:
J'ai prêté serment ce jour-là :
anyone in the Fei family
quelqu'un dans la famille Fei
who dares to secretly use the Thousand-Faces Mask
qui ose utiliser secrètement le masque aux mille visages
will have their martial arts crippled
auront leurs arts martiaux paralysés
and be banished from the family.
et être banni de la famille.
No way.
Certainement pas.
He really destroyed it?
Il l'a vraiment détruit ?
With so many people here,
Avec autant de monde ici,
you still dare
tu oses encore
to tell such an outrageous lie!
dire un mensonge aussi scandaleux !
Hand over the Thousand-Faces Mask.
Remettez le masque aux mille visages.
We won't make things difficult for you.
Nous ne vous compliquerons pas la tâche.
You two family traitors!
Vous deux, traîtres à la famille !
You broke the family rules,
Tu as enfreint les règles familiales,
secretly using the Thousand-Faces Mask
utilisant secrètement le masque aux mille visages
without scruple.
sans scrupule.
I already cast you out.
Je t'ai déjà chassé.
How dare you show up here today?
Comment oses-tu venir ici aujourd'hui ?
If you had taught us this secret technique earlier,
Si vous nous aviez enseigné cette technique secrète plus tôt,
we wouldn't have had to kill so many people.
nous n'aurions pas eu à tuer autant de gens.
How many times have I told you?
Combien de fois te l'ai-je dit ?
That thing is not in my possession!
Cette chose n'est pas en ma possession !
You two, get out of here now!
Vous deux, sortez d’ici maintenant !
I didn't expect this.
Je ne m'attendais pas à ça.
Keeping it to yourself—
Le garder pour soi-même
what kind of withdrawal is this?
De quel type de retrait s'agit-il ?
Better to destroy it here and now,
Il vaut mieux le détruire ici et maintenant,
with everyone as witness.
avec tout le monde comme témoin.
-That's right. Hand it over! -Hand it over!
-C'est vrai. Donne-le-moi ! -Donne-le-moi !
You must have it hidden. Hand it over!
Tu dois le cacher. Donne-le-moi !
Enough!
Assez!
I've already withdrawn from the martial world,
Je me suis déjà retiré du monde martial,
yet you still push me so hard.
et pourtant tu me pousses toujours aussi fort.
Fine.
Bien.
Even if it breaks the rules of withdrawal today,
Même si cela enfreint les règles de retrait aujourd'hui,
I'll fight you to the end.
Je te combattrai jusqu'au bout.
Come on then.
Allez viens alors.
Who will be the first challenger?
Qui sera le premier challenger ?
Grandfather!
Grand-père!
He's already struggling against two juniors.
Il est déjà en difficulté face à deux juniors.
It seems...
Il semblerait...
Is it him? Xiao Qiushui from the Xiao family?
Est-ce lui ? Xiao Qiushui de la famille Xiao ?
-Yes. -Why is he here?
-Oui. -Pourquoi est-il ici ?
Why is he here?
Pourquoi est-il ici ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
You're an outsider. Why are you meddling in our family affairs?
Tu es un étranger. Pourquoi te mêles-tu de nos affaires familiales ?
What I can't stand most
Ce que je ne supporte pas le plus
is bullying the old and the young.
intimide les vieux et les jeunes.
So today, I must interfere.
Alors aujourd’hui, je dois intervenir.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
Better mind your own family affairs.
Occupe-toi plutôt de tes affaires de famille.
Your eldest brother colluded with the Northern Wastelanders.
Votre frère aîné a comploté avec les habitants des Terres désolées du Nord.
As his brother,
Comme son frère,
how dare you interfere in the matters of Daxi's martial world?
Comment oses-tu interférer dans les affaires du monde martial de Daxi ?
What nonsense are you talking about?
De quelles bêtises parles-tu ?
You just slaughtered the Deng family,
Vous venez de massacrer la famille Deng,
and now you're here to cause trouble again.
et maintenant tu es là pour causer à nouveau des problèmes.
We outnumber you.
Nous sommes plus nombreux que vous.
If you dare make a move,
Si tu oses faire un geste,
you won't walk away unscathed!
tu ne sortiras pas indemne !
-That's right! -Yes, that's right.
-C'est vrai ! -Oui, c'est vrai.
You'll regret it!
Tu le regretteras !
That's right.
C'est exact.
Exactly!
Exactement!
Mind your own business!
Occupe-toi de tes oignons!
Step aside!
Écartez-vous !
-Move away! -Yes, move!
-Éloignez-vous ! -Oui, bougez !
-Move! -Step aside now!
-Bouge ! -Écarte-toi maintenant !
I have questions for Mr. Fei.
J'ai des questions pour M. Fei.
So I must protect him.
Je dois donc le protéger.
How about this, everyone?
Qu'en pensez-vous, tout le monde ?
Let's make a bet.
Faisons un pari.
If you win,
Si tu gagnes,
I'll no longer interfere in this matter.
Je n'interviendrai plus dans cette affaire.
And if we refuse?
Et si on refuse ?
Then your lives are at stake.
Alors vos vies sont en jeu.
What's the bet?
Quel est le pari ?
If anyone here
Si quelqu'un ici
can pull the sword
peut tirer l'épée
completely out of the stone,
complètement hors de la pierre,
I'll never meddle in this again.
Je ne m'en mêlerai plus jamais.
But if you can't,
Mais si tu ne peux pas,
you'll have to
tu devras
leave the Fei family alone.
Laissez la famille Fei tranquille.
And you two must also give Mr. Fei the antidote.
Et vous deux devez également donner l'antidote à M. Fei.
Brother,
Frère,
don't agree to this.
je ne suis pas d'accord avec ça.
This guy's internal energy is immense.
L’énergie interne de ce type est immense.
It might be a trick.
C'est peut-être un piège.
It's just a sword.
C'est juste une épée.
Let's give it a try.
Essayons.
Fine.
Bien.
We accept.
Nous acceptons.
If anyone goes back on this bet, the martial world will be after them!
Si quelqu'un revient sur ce pari, le monde martial lui en voudra !
My two rebellious children—
Mes deux enfants rebelles—
one has mastered the Sky-Supporting Technique,
on maîtrise la technique du soutien du ciel,
with limitless palm strength;
avec une force de paume illimitée ;
the other has mastered the Transformation Technique,
l'autre maîtrise la technique de transformation,
making heavy objects feel light.
faire en sorte que les objets lourds paraissent légers.
What if they actually win?
Et s’ils gagnaient vraiment ?
They won't.
Ils ne le feront pas.
Xiao Qiushui, you never said
Xiao Qiushui, tu n'as jamais dit
we couldn't pull it out together.
nous n'avons pas réussi à nous en sortir ensemble.
I said you need to pull the sword out of the stone.
J'ai dit que tu devais retirer l'épée de la pierre.
But there's still stone on the sword.
Mais il y a toujours de la pierre sur l'épée.
Yes, the stone's still clinging to it.
Oui, la pierre y est toujours accrochée.
The smaller the stone, the harder it is to shatter.
Plus la pierre est petite, plus elle est difficile à briser.
With your internal energy,
Avec votre énergie interne,
you'll never get it out.
tu ne le sortiras jamais.
So, do you admit defeat now?
Alors, tu admets ta défaite maintenant ?
We admit it.
Nous l'admettons.
The antidote.
L'antidote.
Grandfather.
Grand-père.
The bet is settled.
Le pari est réglé.
From now on, the Fei family is not to be messed with again.
Désormais, la famille Fei ne sera plus dérangée.
Guys, please see yourselves out.
Les gars, s'il vous plaît, sortez.
We came for nothing. Let's go.
On est venus pour rien. Allons-y.
What a pity about the Thousand-Faces Mask.
Quel dommage pour le masque aux mille visages.
We pressured him this much,
Nous avons exercé une telle pression sur lui,
yet he still says he doesn't have it.
et pourtant il dit toujours qu'il ne l'a pas.
It must really be gone.
Il doit vraiment avoir disparu.
Let's go.
Allons-y.
Master.
Maître.
The ancestral tomb has been dug up!
Le tombeau ancestral a été déterré !